# uplift

В качестве тестового задания построил модель для предсказания аплифта в розничной сети.
Была поставлена задача определить перечень клиентов которым необходимо разослать СМС с целью побудить их к покупке в магазине.

Клиенты были разделены на тест и трейн. В трейне клиенты были разделены на две группы: treatment и control, т.е. те, на кого было осуществлено воздействие маркетинговой кампанией, и те - на кого нет. Также эти клиенты были помечены флагом 1 - купил и 0 - не купил в колонке purchased. 
В качестве таргета для модели выступали те клиенты, на которых осуществлялось воздействие и они купили, а также те клиенты, на которых не было воздействия и они не купили. Т.е. задача аплифта решалась методом трансформации классов, когда флаги в колонках treatment и purchased преобразовывались в новую переменную-таргет по формуле Z = Y * W + (1 - Y) * (1 - W). Где Y - была ли совершена покупка, а W - было ли совершено воздействие.

Задача решалась в несколько этапов:
- загрузка и первичный анализ данных
- подготовка данных
- подбор гиперпараметров и построение модели
- предсказания модели для тестовой выборки

Инсайты после завершения задания:
- отлично для структурирования и отработки приобретенных во время обучения знаний и навыков
- во время поисков "чем улучшить результат": нашел, разобрался и внедрил метод adversarial validation. К сожалению, эффекта не принесло, но в копилку инструментов добавил
- слабо поработал над созданием фичей, т.к. основные силы направил на подбор моделей и их параметров, а также на выявление проблем в данных
- модель получилась слабая, как следствие предыдущего пункта (garbage in - garbage out)

Что сделать для улучшения:
- поработать над фичами и их отбором
- попробовать специализированные библиотеки (scikit-uplift)
- попробовать метод uplift-tree
